## 二、实验方案

### 2.1 蛋白提取及前处理方案

将样品首先经过匀浆后，在冰上用高强度超声波机（Scientz）在缓冲液（8 M尿素，``1%``的``Triton X-100``，``65mM``二硫苏糖醇（DTT, sigma）和``0.1%``蛋白酶抑制剂（cocktailiii）中超声3次。残渣用``4°C 5000g``离心3分钟去除。最后，蛋白用预冷的``15%``三氯乙酸(TCA, Fisher chemical)在``-20°C``中溶解``2h``。在``4°C``下离心``10 min``，倒去上清。剩下的蛋白沉淀用冷丙酮(Fisher chemical)清洗3遍。蛋白质用缓冲液（8 M尿素，100mM 三乙胺-碳酸缓冲液（TEAB）, pH 8.0）进行溶解，最后蛋白浓度用``2-D Quant kit``（GE Healthcare）进行测定。首先蛋白用``10mM DTT(sigma)``在``37°C``下进行变性处理，随后加入``20mM IAA``(iodoacetamide, Sigma)室温反应``45min``进行还原烷基化处理，蛋白样品用``100mM TEAB``稀释上述样品至尿素终浓度为``1M``，首先加入``trypsin``(1:50, Promega) 过夜进行第一次酶解，第二次用``1:100 trypsin``进行酶解``4h``。大概每个样本有100ug的蛋白用trypsin进行了酶解。在用trypsin进行酶解后，肽段混合物用5%甲酸进行酸化处理后，通过``C18 Spin Columns``进行除盐处理；除盐洗脱产物用``PierceTM Quantitative Colorimetric Peptide Assay``试剂盒进行定量，冻干，最后用一定量的流动相(``0.1%``甲酸水溶液)复溶肽段。

### 2.2  色谱质谱检测流程

肽段粉末重溶于``10μl``色谱流动相A（0.1%甲酸水溶液）上样``4μl``。仪器为``EASY-nLC 1000``超高压纳升级液相色谱（赛默飞世尔公司，美国)与``Orbitrap Fusion``质谱仪质谱系统（线性离子阱复合电场轨道阱回旋共振质谱仪，赛默飞世尔公司，美国）联用。肽段分析柱为纳升级肽段分析柱(Acclaim PepMap C18， 75µm×500mm(赛默飞世尔公司，美国))。流动相A为``0.1%``甲酸水溶液；流动相B为乙腈，``0.1%``甲酸水溶液。使用流动相A以``500nl/min``流速上样``10``分钟，随后进行线性梯度洗脱，流动相B从``2%``在``180``分钟内上升至``45%``。

质谱系统设置参数中，离子源的喷雾电压为``2.0``千伏特(kV)。``Orbitrap Fusion``质谱仪采用数据依赖模式，自动在一级全扫描(Mass Scan, MS)和二级扫描(tandem MS, MS/MS)间切换采集。一级全扫描使用质谱仪的电场轨道阱(Orbitrap)进行正离子模式扫描，扫描范围为质荷比``350-1600``，分辨率设定为``120,000`` (m/z 200处)。``Orbitrap``的自动增益控制(automatic gain control, AGC)控制设定为``5x105``个离子，最大引入时间为``50``毫秒，使用``Orbitrap``进行``MS/MS``扫描。``Orbitrap``在``5``秒内进行一个一级全扫描并分别对所有``MS/MS``的碎片离子进行采集，碎片离子采集分辨率设定为``15,000``（m/z 200处），最大引入时间为``150``毫秒，``AGC``控制设定为``2x105``个离子。在``LC-MS``实验中，肽段多带有多电荷，因此对于单电荷离子不进行``MS/MS``采集，对于强度大于``20,000``的``2、3、4、5``电荷的离子进行``MS/MS``碎裂，母离子在四级杆中选择，选择窗口设定为``2 Da``。母离子在以``30%``的归一化能量在碎裂池中进行高能碰撞碎裂（HCD）。动态排除设定为每个母离子在``30``秒内进行``1``次``MS/MS``，之后排除``30``秒。
